[Novia Genio]
[Episodio 23]
Termínalo y duerme un rato.
¿Y tú?
No has vuelto en varios días.
Te ayudaré a ordenar.
[Entrelazamiento cuántico]
[Universos paralelos]
¿Hola?
¿No encuentras algo?
Puedo ir ahora mismo. Estoy...
Eres increíble.
Pusiste mi borrador de cálculos
sobre turbulencia del plasma,
el del diagrama
en tinta verde al reverso,
con mis notas
de geometría diferencial
de la semana pasada.
La lógica es impecable.
¿Y cómo se te ocurrió poner juntos
la "Biografía de Alan Turing"
y el "Último teorema de Fermat"?
El criterio es clarísimo.
Ahora encuentro todo mucho más fácil.
Ya no tendré que preocuparme
por perder nada.
Yo...
Jiang Yubai,
eres un genio de la organización.
Cielos.
Deberías aprovechar ese talento.
Solo acomodé las cosas como pude.
Mientras te resulte práctico.
Sí, muy práctico.
¿Ya llegaste a casa?
Yo...
Sí, ya llegué.
Qué bueno.
Gracias.
Buenas noches.
Sr. Duan.
Gran mánager Tang, por fin llegaste.
Es casi imposible
conseguir una cita contigo.
Ya pedí
todo lo que te gusta.
Come.
Sr. Duan, hoy sí te luciste.
¿No es...?
¿No es algo de todos los días?
No sé por qué,
pero creo que hoy no viniste a cenar,
sino a desahogarte.
Dime, ¿qué pasó?
¿Qué podría haberme pasado?
Me siento
tan bien como se ve el día.
De pronto quise beber contigo.
Vamos.
Está bien.
El primero que deje la copa será un perro.
Así se habla, Srta. Tang.
Vamos.
Espera.
¿Qué pasa?
Entra en la toma.
Bien.
¿Me veo guapo?
Sí.
[Imágenes y videos]
[Tang]
[Publicar]
Gracias al Sr. Duan
por destapar este vinazo.
Vamos.
Me la termino.
Sí que eres valiente.
Ni siquiera calentaste.
Te acompaño.
Come.
¿Qué pasa? Dilo de una vez.
¿Por qué no puedo invitarte
a comer y beber algo bueno,
ponernos al día
y reforzar nuestra amistad?
Ya, basta.
¿Llevas años con tu empresa
y no has hecho amigos nuevos?
Con este clima tan gris,
parece que viniste a ahogar las penas.
No es eso.
Solo sabía que tenías antojo
y quise compartir este lugar contigo.
Espera.
¿Hola, Su Mo?
¿Qué pasa? ¿No estabas en una audición?
Tingting, ya casi era mi turno,
pero Yang trajo a varias personas más.
El director de casting
me pidió que esperara aquí.
Ya llevo mucho tiempo esperando.
¿Qué hago?
¿Qué ocurrió?
¿No le preguntaste a alguien de ahí?
Sí,
pero nadie me dio una respuesta clara.
¿Debo seguir esperando
o entrar a preguntar?
Voy para allá.
Déjamelo a mí.
Lo siento, Sr. Duan.
Surgió algo urgente y debo irme.
¿Otra vez ese Su Mo?
¿Por qué se comporta
como un niño de tres años?
Te busca por cualquier cosa.
No es eso.
Fue a una audición
y lo dejaron esperando medio día.
¿Qué clase de profesional eres?
Si vas a pedirle algo a alguien,
te toca esperar.
Si ni siquiera soporta algo así,
llama a alguien y se hace la víctima,
¿no le caerá todavía peor?
Al chico le costó mucho
conseguir esta oportunidad.
No puede dejársela a otro.
Además, este es mi trabajo.
Tengo que resolverlo.
Eso es ser profesional.
Ya me voy.
Me llevo estas dos botellas.
No quiero que termines inconsciente.
Está bien.
Tang Tingting, eres increíble.
Ya terminé.
El vino de los dos
tenemos que beberlo juntos.
Llena las copas.
Viniste.
Vine a verte
y a traerte un juguete.
Un modelo de un sistema estelar binario.
¿Lo hiciste tú?
¡Es precioso!
¿Te gusta?
Seguro tiene muchos mecanismos.
¿Pusiste la esmeralda aquí?
Qué hermoso.
Parece una esmeralda.
Cualquier piedra se convertirá
en una gema en tus manos, ¿no?
Debió haber requerido tiempo
lograr una forma tan perfecta.
Toma.
¿Por qué me la das?
Porque quiero dártela.
Es hermosísima.
Es el centro del sistema estelar binario.
¿Y si dejas esto por ahora?
Puedes estudiarlo otro día.
Bueno...
Todavía no has probado mi comida, ¿verdad?
Probé las verduras que cortaste.
Perfecto.
Hoy te mostraré lo que sé hacer.
¿Qué tal
falda de res estofada con rábano blanco?
También puedes pensar
qué quieres comer durante
la próxima semana.
No tienes que molestarte tanto.
Cocinar toma mucho tiempo.
Podemos pedir comida a domicilio.
La comida a domicilio no es tan higiénica.
Yo cocinaré.
¿Y qué hago yo?
Busca algo con que entretenerte.
Iré a comprar los ingredientes.
¿Qué pasa? ¿Tienes hambre?
No.
¿Estás bien?
Sí.
¿Todavía te duele?
Tu pierna aún no ha sanado.
No andes por ahí. Vuelve a sentarte.
Espera un poco más.
Ya casi está.
¿Por qué apagaste el fuego
antes de poner los ingredientes?
Bueno, hay que
dejarla reposar con el fuego apagado.
Es mi secreto especial.
Así queda más rico.
¿Qué pasa?
Tengo hambre.
¿Tienes hambre?
Ya casi está.
Comamos.
A comer.
Huele delicioso.
Con solo verlo, sé que estará rico.
Además, nunca había visto
dos tipos de rábano en este platillo.
Rábano blanco
y zanahoria
rallada.
Es mi secreto especial.
Pruébalo.
Ya entendí.
Lo hiciste a propósito.
Vi que bajaste tanto el fuego.
Querías que probara tu receta secreta
cuando tuviera muchísima hambre.
Exacto.
Hay que apagar el fuego y dejarlo reposar.
Reposar
y así queda más rico.
¿Está rico?
¡La sopa está deliciosa!
Probaré la carne.
Quedó muy tierna.
Ese rompecabezas tuyo
debe ser difícil, ¿verdad?
Sí, bastante.
Después de comer,
¿me ayudas a armarlo?
Claro.
Qué rico.
Tienes sueño, ¿verdad?
No.
Entonces,
me iré.
Gracias por lo de hoy.
Cocinaste para mí hasta tan tarde.
No fue nada.
¿Cómo volverás?
Ya es muy tarde.
Seguro ya no hay autobuses.
Pediré un taxi.
Pero será muy caro.
Quiero decir...
¿Y si te quedas?
No sería apropiado.
Si tu hermano se entera,
volverá a regañarme.
Basta con que no se entere.
Me preocupa que vuelvas solo a esta hora.
Te traeré unas cobijas.
Puedes dormir aquí en el suelo.
¿Qué dices?
[Hematología]
Zeqiu, ¿qué haces aquí?
Vine a tramitar el alta de Lin Zhixia
y a hablar contigo.
Con una llamada,
yo habría hecho el trámite.
No tenías que venir hasta acá.
Ya te hemos causado bastantes molestias.
No quería molestarte
por algo tan sencillo.
No seas tan formal.
Somos como una familia.
¿Cómo va la recuperación de Zhixia?
Muy bien. Está mejorando.
Pero todavía debe mantener
la pierna en reposo.
No debe apresurarse a caminar
para evitar otra lesión.
Se lo recordaré.
Tú también has trabajado mucho.
Debes trabajar
y cuidar a una paciente.
No es nada.
Últimamente he estado muy ocupado,
pero aquí en el hospital
tú me has ayudado.
Quien más ha cuidado a Lin Zhixia
ha sido Jiang Yubai.
¿Qué pasó con los dos investigadores
que buscamos?
Si no son adecuados,
puedo pedirle a mi mamá
que busque a otros.
Entiendo lo que quieres decir,
pero el problema es
que Lin Zhixia dice que no los necesita.
Puede hacerlo sola.
¿No le faltan personal y recursos?
Esos dos
podrían ayudarla muchísimo.
Yo también lo creo.
Les pregunté a Jiang Yubai y a ti.
Creo que tu método
sería más eficaz
y más seguro.
Pero quizá Jiang Yubai
conozca mejor a Lin Zhixia.
¿Qué dijo?
Que Lin Zhixia no necesita ayuda,
que puede hacerlo sola.
No lo entiendo.
Sigue con lo tuyo. Me voy.
Claro que existen.
Los parámetros clave
de la ecuación de Drake
dependen en gran medida
de estimaciones subjetivas.
Incluso si usamos valores
relativamente conservadores,
algunos cálculos siguen indicando
que en la Vía Láctea
hay miles de civilizaciones
extraterrestres.
Una ecuación es una cosa
y la evidencia es otra.
Si hay tantas civilizaciones
extraterrestres,
¿dónde están?
Ni siquiera hemos descubierto
una sola bacteria extraterrestre
confirmada.
Tal vez la brecha tecnológica sea enorme.
Es como si las hormigas
no pudieran comprender
las ondas de radio humanas.
O quizá sus formas de vida
sean tan distintas
que no podamos reconocerlas.
Tal vez el Gran Silencio
sea una señal en sí mismo.
Una hipótesis que no puede verificarse
es ciencia ficción,
no ciencia.
El espíritu de la ciencia
es explorar lo desconocido.
El Proyecto Ozma
y el programa SETI de búsqueda
de inteligencia extraterrestre
buscan pruebas mediante
métodos científicos.
No puedes afirmar que no existen
solo porque aún no las hemos encontrado.
Está bien.
Están bien, perdí.
La verdad, yo también creo
en los extraterrestres.
Pero me tocó defender
la postura contraria.
¿Ya te rindes?
Juguemos un poco más.
Ya ganaste.
Voy a dormir.
Juguemos otro rato.
A dormir.
Acompáñame un poco más.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai, despierta.
Deja de fingir que duermes.
Despierta.
¿Te lastimaste?
No.
Te ayudo a levantarte.
Yo...
Iré a beber un poco de agua.
Dr. Shen.
¿Por qué posas de galán melancólico?
¿Qué haces aquí?
Adentro está muy sofocante.
Pero viéndote así,
pareces más enfermo
que quienes recibimos quimioterapia.
¿No será que
te rompieron el corazón?
No exactamente.
Es solo que
un amigo mío
está enamorado de una chica,
pero parece que ella
ya quiere a alguien más.
Él se pregunta
si debería dejarla ir.
Ustedes, los sanos,
sí que tienen demasiado tiempo libre.
Yo paso los días
pensando cómo sobrevivir
al próximo tratamiento
y si llegaré a ver el sol mañana.
En cambio, ustedes
están sanos,
tienen mucho tiempo,
pueden querer a muchas personas,
compartir muchas comidas
y conocer a muchos amigos.
Y solo porque una persona no te quiere,
te quedas aquí deprimido.
¿Qué motivo tienes para estar triste?
Nosotros ni siquiera
nos atrevemos a soñar con eso.
Además,
aunque no puedan ser pareja,
pueden ser amigos o incluso familia.
No hay razón para hacer un drama.
Piénsalo bien, Dr. Shen.
No malgastes tus fuerzas.
Yo cuento con que
me trates lleno de energía.
[Recreo]
Chicos.
¿Están libres el fin de seman
por la noche?
Hace mucho que no nos reunimos.
Yo invito.
Juntémonos un rato.
¿Estoy viendo mal?
El Dr. Shen organizó una reunión
por iniciativa propia.
Nunca creí vivir para verlo.
Apoyo. El mundo está al revés.
¿Qué le habrá pasado al Dr. Shen?
Shen Fuxuan,
¿por fin acabaste con el trabajo?
Sí.
Qué mala suerte, amigo.
El fin de semana debo supervisar
una promoción presencial.
No puedo escaparme.
A uno de mis artistas le salió
un trabajo de última hora.
Yo sí estoy libre.
Pero
con este pie no puedo salir.
Yo tampoco. Todavía tengo varios encargos.
No importa. Será la próxima vez.
Esperen.
Si no podemos ir,
que al menos llegue el alcohol.
Ya que lo propusiste,
no podemos dejarlo así.
Bebamos a distancia, ahora mismo.
Tú invitas, pide bebidas para todos,
que nos las lleven a casa
y bebemos por videollamada.
Por mí está bien.
De acuerdo. Que invite el Dr. Shen.
Muchas gracias, Dr. Shen.
Y pide leche de fresa para Lin Zhixia.
No necesitas recordármelo.
Bien, beberemos a distancia.
Díganme qué quieren comer y lo pediré.
[Cerveza fría, brochetas,
carne de res, cordero]
[Camarones a la parrilla,
calamar a la parrilla, verduras asadas]
[Licor de ciruela, pollo frito,
papas fritas, tteokbokki]
[Agua mineral, brochetas,
carne de res, cordero]
[Camarones y calamar a la parrilla,
rodajas de papa, verduras]
[1092, avenida Dongyue Este,
distrito de Binjiang]
[BiciFeliz]
[1080, calle Wenrui, distrito de Jiang]
[Entretenimiento Xingyao]
[Leche de fresa, papas fritas,
galletas, botanas de camarón]
[Destinataria: Tang Tingting]
[Dirección: 1080, calle Wenrui,
distrito de Jiang, Huacheng]
[Entretenimiento Xingyao]
Ocho botellas.
[Destinataria: Lin Zhixia]
[Dirección:
distrito de Binjiang, Huacheng]
[Universidad Qingbei,
edificio 2, habitación 503]
Leche de fresa.
Ya estamos todos.
Cuánto tiempo sin vernos.
Déjenme decir unas palabras.
Primero,
celebremos con entusiasmo
que nuestro Sr. Shen
organizó una reunión por primera vez.
Aunque el formato sea algo ciberpunk,
no importa.
Brindemos, ¿sí?
Vamos.
¡Salud!
- ¡Salud!
Shen Fuxuan,
quiero brindar contigo.
Durante esta hospitalización,
me cuidaste muchísimo.
Salud.
Pero yo solo puedo beber leche.
No tienes que terminártela.
El Dr. Shen sí que aguanta el alcohol.
Zhixia sí que tiene
trato especial contigo.
No me dejen beber solo.
Brindemos todos juntos.
Y no nos limitemos a beber.
¿A qué jugamos?
¿Qué propones, Sr. Duan?
Jueguen ustedes. Yo solo miraré.
No. Entonces,
juguemos al quince-veinte.
Empecemos nosotros dos.
Acepto. Cien copas.
Vamos.
¡Quince, veinte... diez!
¡Quince, veinte... quince!
Bebe.
Bebe ahora mismo.
- ¡Quince, veinte... diez!
- ¡Quince, veinte... quince!
- ¡Quince, veinte... veinte!
- ¡Quince, veinte... cinco!
Bebe.
No estás nada mal.
¡Quince, veinte... cinco!
¡Quince, veinte... diez!
Perdiste otra vez.
Hasta el fondo.
Piedra, papel o tijera.
No pasa nada.
Vamos, Jiang.
Otra vez.
- Piedra, papel o tijera.
Tú tampoco eres bueno. Bebe.
Jiang no puede.
Zhixia, contamos contigo.
Yo solo sé jugar piedra, papel o tijera.
Eso está bien.
Piedra, papel o tijera.
- Piedra, papel o tijera.
Muy bien.
Perdí.
Zhixia, sabía que podía contar contigo.
Me la termino.
Duan Qiyan, ¿estás loco?
¿Hola, Zhou?
Shen Fuxuan,
sobre lo que me pediste investigar,
encontré algo.
Nuestra facultad tiene
un proyecto muy avanzado
de edición genética
para enfermedades hematológicas.
Hace poco
recibió la aprobación del comité de ética.
Ahora buscan en todo el mundo
casos raros con alta compatibilidad.
El caso que me enviaste hace un tiempo
parece ser bastante compatible.
¿De verdad?
Pero debo advertirte algo.
La terapia es demasiado nueva
y el riesgo es altísimo.
La probabilidad de supervivencia estimada
apenas supera el 10%.
En pocas palabras, es una apuesta enorme.
¿Apenas supera el 10%?
Sí, y esa es la estimación más optimista.
Dr. Shen.
Ya están los resultados
preliminares de Shui,
pero no son buenos.
La punción de médula ósea muestra
que respondió muy mal
al tratamiento intensivo de primera línea.
La carga tumoral
no disminuyó como esperábamos.
Algunos indicadores incluso aumentaron.
El jefe del departamento ya los revisó.
Según él,
a corto plazo,
ya no tenemos ningún
tratamiento estándar eficaz
que podamos usar.
Zhou,
envíame todos los datos detallados
del proyecto,
los posibles riesgos,
todas las cifras sobre la tasa de éxito,
en la versión más completa posible,
sin omitir ni suavizar nada.
La evaluaré con cuidado.
Está bien.
¿Hola?
No digas nada.
Es una emergencia.
Mis papás vienen de sorpresa.
Dicen que ya casi llegan al edificio
y subirán en cualquier momento.
No te asustes. Tranquila.
Voy para allá ahora mismo.
Pide permiso por mí.
Claro.
Papá, mamá.
Él es Lin Zeqiu.
Mucho gusto.
Pasen y siéntense.
Papá, tú...
Mamá, el dormitorio está por allá.
Señor, ¿quiere agua?
Señor.
Señora.
Tomen un poco de agua.
¿Qué relación tienen ustedes dos?
Señor, nosotros...
Es mi novio.
Ahora vivimos juntos.
Jin Baihui,
¿cómo puedes decir algo así?
¿Ese es el resultado de tantos años
de estudio y educación?
Vamos. Hablaremos en casa.
No me voy.
Vámonos. Hablaremos al regresar.
Lo que tengan que decir, díganlo aquí.
No quiero regañarte delante de un extraño.
Lin Zeqiu no es un extraño.
Pueden decir lo que quieran.
Ya te crees independiente, ¿verdad?
Ya no me haces caso.
Bien.
Entonces te preguntaré algo.
¿Así, sin formalizar nada,
te fuiste a vivir con él?
¿No te enseñamos modales?
Esta casa es rentada, ¿verdad?
Y encima queda tan lejos.
¿Qué clase de vida puedes darle?
¿Qué clase de vida puede darte él?
No tiene casa ni auto.
¿Esta es la vida que quieres?
Señor,
tengo trabajo.
Puedo cuidar bien de mi familia.
¿A eso le llamas cuidar?
Ella podría haber tenido una vida mejor.
Pero por tu culpa,
tendrá que pasar dificultades contigo.
¿A eso le llamas cuidarla?
¡Papá, basta!
Ya tomé una decisión.
Sin importar lo que depare el futuro,
quiero estar con él.
- Tú...
- Jin Baihui.
Sigue haciendo lo que se te dé la gana.
Todavía te esperan
muchos días difíciles.
No estés triste.
¿No habíamos acordado
que tus papás creyeran
que de verdad somos pareja?
Podemos decir que funcionó.
Lo siento.
Por mi culpa te regañaron
y te hicieron pasar un mal rato.
No pasa nada.
Sabes que esas cosas me resbalan.
No importa.
Nos ayudamos mutuamente.
Los amigos deben apoyarse.
Gracias.
[Hospital Hejia de Huacheng
Sala de Hematología]
Te portaste muy bien estos días.
Las enfermeras me hablaron muy bien de ti.
Es tu recompensa.
Gracias, Dr. Shen.
Ya que me porté tan bien,
Dr. Shen,
¿puedes tomarte una foto conmigo?
Las reglas del hospital
no permiten que nos tomemos fotos.
Solo una.
Perdí una apuesta con mis amigas.
Todas se tomaron una foto
con su profesor de matemáticas
menos yo.
Una foto juntos es imposible.
Pero puedes tomarme una foto.
Solo evita que aparezcan estos equipos.
Me sirve.
Dr. Shen, ponte ahí.
Sonríe un poco.
Pon una pose más atractiva.
Haz una V con los dedos.
Tres, dos, uno.
Whisky.
¿Hoy te preocupa algo?
Pero sigues viéndote guapo.
No debí aceptar.
Apaga la luz y duerme.
La terapia es demasiado nueva
y el riesgo es altísimo.
La probabilidad de supervivencia estimada
apenas supera el 10%.
En pocas palabras, es una apuesta enorme.
Shui, ¿estás dormida?
Un momento.
Adelante.
[Hospital Hejia de Huacheng
Sala de Hematología]
Shui,
debo decirte algo.
Es algo muy importante
y también muy serio.
Después de escucharlo,
tú tomarás la decisión.
¿Qué te trae por aquí?
Vine a ver cómo sigues.
Y la verdad,
he estado ocupadísimo últimamente.
Nuestra empresa
no deja de crecer.
Tengo que multiplicarme para hacer todo.
Deja de presumir.
Si tu empresa crece tanto,
deberías contratar a más gente.
Ocuparse personalmente de todo
es la virtud de un gran jefe.
Presumido.
Bébelo antes de que se enfríe.
Y la verdad,
este café llegó justo a tiempo.
Me muero de sueño.
¿Qué trajiste?
Lo que te gusta.
Nadie como tú, Srta. Tang.
Debo contestar.
No des vueltas. Dilo de una vez.
Habla.
¿Cuántas veces tengo que repetirlo?
Dejen de intentar convencerme.
Ese asunto no es importante ahora.
Todo tiene un orden de prioridades.
Tú crees que tu problema
es lo más importante,
pero es todo lo contrario.
La actualización tecnológica
es la máxima prioridad.
Ya no sé qué hacer con ellos.
¿Qué pasó?
¿Por qué estás tan enojado?
La empresa está llena de problemas.
No sé para qué les pago
a todos esos inútiles.
Duan Qiyan, te lo digo en serio.
¿No puedes tener
un poco más de paciencia?
Tienes ese mal hábito desde niño.
Tu forma de comunicarte es el problema.
Así nunca llegarás a ningún acuerdo.
Ni siquiera sabes de qué estaba hablando
y ya estás criticándome.
No lo entiendo.
Fuera de aquí, soy el jefe.
Pero a tus ojos, Tang Tingting,
no soy nadie
ni sirvo para nada.
¿De verdad soy tan inútil?
Duan Qiyan, ¿por qué te desquitas conmigo?
¿Para qué me meto en tus asuntos?
¿Otra vez llegaste tan tarde?
¿Qué quieres comer? Te prepararé algo.
La verdad,
no tengo mucha hambre.
Entonces,
sentémonos un rato.
♪ Soy como una nube frágil en el cielo ♪
Tengo muchas ganas de probar
♪ Esperando
la pausa de la brisa nocturna ♪
las crepas de fresa que mencionaste.
Podemos ir ahora mismo.
¿Ahora?
♪ Deambulando en busca de respuestas,
yo, tan cauteloso, qué perdido me siento ♪
Sí.
Sujétate bien.
Voy a acelerar.
Tranquila, la crepa no escapará.
¡Vamos!
♪ A veces también pienso en retroceder ♪
♪ Lo que más temo es
nuestra repentina indiferencia ♪
♪ ¿Cómo pueden dos personas
entenderse perfectamente? ♪
[Crepas de fresa agotadas]
♪ Las estrellas fugaces pasan,
la mente se calla ♪
¿Ves? La crepa de fresa escapó.
Volveremos la próxima vez
y la atraparemos.
Era la primera vez que vivía con alguien
que no fuera papá, mamá ni Zeqiu.
No sentía incomodidad ni torpeza,
solo una complicidad natural
y felicidad a cada instante.
La sensación era maravillosa,
como una integral de Gauss.
El cálculo era bello y mágico,
y el resultado, aún más inesperado.
La única persona que me hacía sentir así
era Jiang Yubai.